LXVIII PROLEGOMENA.

Gellius in XCVII . . . et mox . . .’ ut eundem scriptorem adhibitum
esse appareat, qui simili modo omiserit quod alii addunt caeno
lium sicuti in Lucilio omittit illud suturarum. Adde quod bis
Lucilii nomen cum Gellii in illa parte coniungitur p. 54, 25.
71, 29. Neque quidquam uideo causae, quare illis locis omni-
bus Plinii potius uel Probi copias a Capro exhiberi creden·
dum sit.

, Longe aliter comparata estpars illa Charisii p. 190-242
ubi paucis paginis exceptis de quarum auctore constat certum

⁴ est Iulii Romani librum esse descriptum. Qua in parte uus·

quam legitur ueluti [scollus V, sed tantummodo hualdre aut
coduscanorum. Loci sunt quinque p. 195, 6. 203, 20.
217, 25. 223, 21. 240, 8 ubi sciurorum additur librorum nume-
¹ris praeter 223, 21 quem ut corruptum Keilius asterisco
notauit: continentur uero uersus Lucilii intra lib. I-XI.
Adhibetur etiam in hac parte Fl. Caper, cuius rationem facile
agnoscimus p. 207, 30 ‘nouissime 'liro in pandecte non recte
ait dici adicitque quod sua coeperit aetate id aduerbium. ubi
Fl. Caper de Latinitate: “miror'', inquit, id dixisse Tironem,
cum Valerius Antias libro Π “mater. . .’' idem XXII “quod
nouissime . . .'’.' Atque ex Capro haec fragmenta Lucilii
sumpta non esse consentaneum est, cum haec pars omnes illos
auctores, quos prioris illius partis proprios supra p. LXVII
nominauimus, non exhibeat: in qua ueluti Plinii nomen nus·
quam legatur. Contra multa huius partis sunt propria quae
facile quiuis colligere possit perlegendo. Inprimis adferuntur
scaenicorum uersus: ueluti Naeuii fabulae in priore parte

semel tantummodo adferuntur (p. 127, 5) semel, quod apud
Prisciannm totiens adhibitum est bellum Punicum (p. 128, 17);
hic bellum Punicum nusquam, Naeuii comoediae fere triciens
adferuntur: idem fere de Afranio dicendum est et de Ennio:

contra Accius et Pacuuius raro in hac parte, multo saepius
in priore leguntur. Sola in hac parte legitur Plauti
Friuolaria et Caecus, Attae et lucentii nomina, Sisennae
Milesiarum lib. XIII alia. Neque tantummodo in Lucilio ad-
ferendo ratio discrepat. Veluti p. 84,6 legitur ‘ut in Odyssia
uetere, quod est antiquissimum carmen' omisso Liuii nomine,
se'd p. 197,15 tantummodo ‘Liuius' omisso nomine carminis.

 

