XLVIII PROLEOOMENA.

eureuit, sed qui fere soli postes legerentur I-XXI, in quibus
Oaprerium laesum fuisse constabat (uide supro p. XXXI) Libri
igitur III 11 IV compositi sunt inter 11101 stopie et 637p17:

iter Siculum quod 111111 libro III 1110 fere 636s118 susee-
ptum 111111 1 Lucilio statuendum erit. ·

oeemroretorixl Etiam de tempore quo liber XI compositus fuerit, uiri

De temore
utri X VII

dooti dudum intellexere Luoilii ipsius extare testimonium u.
418 ‘Quintus Opimius 1111, Iugurtini pater huius' quo genetiuo
notatur L. ille Opimius eos. 633p21 quo auotore OGraoohus
111111 interfectus. 111111111111103111011Μ111111111116441110
exilii 01111 solum uertit 61 exul mortuus 611 Dyrrhachii
(Oio. pro Sest. 140 Β111. 128 Ρ111. (1111001118). Neque temen
scriptus 1111 uidetur 111111 ille iudicio illo 1010 ex lege
Mamilio, quo damnatus Opimius Romu cessit, sed 111, 11
pronomine humsindieetpoete hominemet' tunoRomeedegere
aetatem. Nam [1911111111 appellari epte iem potuit Opimius
postquem legatus 11 Iugurtham missus 111 qua in legatione
διεφθάρη χρήμασινᾼὺσί αὐτοῦ (Ρ111,1.1.1.). Quem legationem
enarrat Sallustius Iupnth. 16, de tempore iudicium ferre de·
bemus ex Liuii periooha 62, qui de heo legatione referet
inter L. Oeeoilium 101. anni oetsllt et LOeooilium 61.Βο-
mitium oensores 1111 63911151 unde 1111 huie 1110 (conf
Nieseus 11 Penlyi Wissowae enoyolop. s. 1. Adherbal), 1111
111111 Mommsenus de iure publioo p. R. 111 (1881) p. 692,8
1110 6371111 hono Opimii legationem attribuerunt. Itsque
apparet de libri XI tempore nihil omnino 111111 posse nisi
conseriptum eum esse intre 111016381116, 11 111 post librum V
et 1111 ennom 644p10 quo enno Opimius ille damnatus
Rome 011111.

De ternpore quo liber XVII oonsoriptus fuerit 1 poeto
nil 1111 coniecturum possumus proponere, Oua in quaestione
exordium est sepiendum 1 uersibus illis insert. 1332 seqq„
quibus quae 111111 111 magne uerborum eopia et 111111111-
posuit neoto ouidam more usus non docentium sed oesti-
gentium: ‘uirtus diuitiis pretium persoluere posse, uirtus id
dure quod re ipsa debetur honori commode praetereo
putriei prima putere, deinde parentum, tertie iam postremaque
nostre’. Quae uerbo in commentario exposui diota esse sd

 

